# firstchat
###### Михаил Гильмутдинов, БПМИ145
Многофункциональный защищённый мессенджер.

## Функциональность
- регистрация, контакт-листы пользователей
- обмен текстовыми сообщениями, изображениями
- end-to-end шифрование всех сообщений
- групповые чаты
- …

## Предполагаемые технические средства
- Swift для iOS-приложения
- Go для сервера
- протокол HTTP или WebSocket для передачи данных
- алгоритм шифрования — пока не определён
- …

## План работ на 3-й модуль
5-я неделя (КТ 2):
- диаграммы деятельности
- прототип интерфейса

7-я неделя (КТ 3):
- сетевое взаимодействие через интерфейс
- заглушка сервера

9-я неделя (КТ 4):
- полнофункциональный прототип, взаимодействующий с сервером

11-я неделя (КТ 5):
- промежуточный отчёт

## Выполненные работы (25 марта)
- закончена разработка графического интерфейса — дальше в основном исправление ошибок и расширение функциональности.
- реализованы основные части бизнес-логики клиента: есть авторизация, список контактов, список чатов, отправка и получение сообщений.
- сервер пока эмулируется mock объектами, позволяющими проверить основные кейсы — класс Connection прозрачно для UI эмулирует сервер.
- спроектирован протокол взаимодействия с сервером — в readme.
- приняты решения о том как будет разрабатываться back-end — в readme.
- написан промежуточный отчет о проделанной работе.

## Протокол взаимодействия с сервером
1. Клиент соединяется с сервером через WebSocket, обменивается ключами по алгоритму Диффи-Хеллмана, дальнейшее общение между клиентом и сервером зашифровано.
2. Клиент по мере необходимости запрашивает с сервера список контактов, список чатов, сообщения в чатах и т.д.
3. Клиент по мере необходимости отправляет на сервер сообщения, изменения профиля (фото, имя, юзернейм) и т.д.

## Как будет разрабатываться back-end
- на языке Go
- с использованием пакета websocket
- с использованием базы данных

## КТ6
- Составлена схема базы данных — database.html.
- Таблицы: пользователи, чаты, участники чатов, сообщения в чатах, контакты, авторизованные приложения.